# React.Children API

`React.Children` 提供了处理 `this.props.children` 这个不透明数据结构的工具。

## map

`React.Children.map` 用于对 `this.props.children` 的每个子级进行遍历。

语法:

```jsx
React.Children.map(children, function[(child, index)])
```

说明：

1. 如果`children`是个内嵌的对象或者数组，他会被遍历，不会将对象或者数组传入到 `function` 中。
2. 如果 `children` 参数是 `null` 或者 `undefined` ，那么返回 `null` 或者 `undefined` 而不是一个空对象。
3. 对数组进行扁平化处理，扁平化的过程中会忽略`null` 或者 `undefined`，如果 `children` 是

```tsx
<>
    {
        [<span>1</span>,
         <span>2</span>,
         <span>3</span>,
        [<span>4</span>, <span>5</span>],null,undefined];
    }
</>
```

那么传入 `function` 的 `child` 就是

```tsx
[
  <span>1</span>,
  <span>2</span>,
  <span>3</span>,
  <span>4</span>,
  <span>5</span>,
];
```

---

`this.props.children` 的值有三种可能：

- 如果当前组件没有子节点，它就是 `undefined`
- 如果有一个子节点，数据类型是 `object`
- 如果有多个子节点，数据类型就是 `array`

::: info 其他方式
除了使用 `React.Child.map` 遍历， 还可以使用数组的 `map` 方法，但是使用数组方法操控 `children` 有 3 个问题:

- 用数组的方法需要声明 `children` 为 `ReactNode[]` 类型，这样就必须传入多个元素才行，而 `React.Children` 不用
- 用数组的方法不会对 `children` 做拍平，而 `React.Children` 会
- 用数组的 `sort()` 方法不能做排序，因为 `children` 的元素是只读的，而用 `React.Children.toArray` 转成数组就可以了

当然，不用记这些区别，只要操作 children，就用 `React.Children` 的 api 就行了。
:::

## toArray

`React.Children.toArray` 可将 `this.props.children` 转换为数组，在这过程中，会扁平化所有嵌套数组，为每个子元素分配 `key`。

语法：

```jsx
React.Children.toArray(children);
```

代码示例：

```tsx
class Sort extends React.Component {
  render() {
    const children = React.Children.toArray(this.props.children);
    return <p>{children.sort().join(" ")}</p>;
  }
}
```

```tsx
<Sort>
  {"bananas"}
  {"oranges"}
  {"apples"}
</Sort>
```

## forEach

语法：

```tsx
React.Children.forEach(children, function[(child, index)])

```

说明：

1. 遍历 `children`
2. 对每个子元素执行某些操作，但不改变或返回新的数据结构

例如:

- 打印日志
- 修改 DOM
- 触发事件
- 更新组件状态

示例:

```jsx
React.Children.forEach(children, (child) => {
  console.log(child.props); // 打印每个子元素的props
  someExternalFunction(child); // 调用外部函数
  if (child.type === "input") {
    inputRefs.current.push(child); // 收集特定类型的子元素引用
  }
});
```

这里，我们遍历了 `children`，但没有创建新的数组或修改 `children` 本身。我们只是使用了每个 `child` 来执行一些"副作用"操作。

相比之下，`Children.map`会创建并返回一个新数组，通常用于转换 `children`。

## count

`React.Children.count` 用于计算 `this.props.children` 中含有的节点数目。

由于 `this.props.children` 可以是任何类型的，因此检查一个组件有多少个 `children` 是非常困难的。

如果通过 `this.props.children.length` 判断字符串或函数时程序便会中断。

语法：

```tsx
React.Children.count(children);
```

## only

`React.Children.only` 限制 `this.props.children` 只能为单个 React 组件，否则将抛出错误。

语法：

```tsx
React.Children.only(children);
```

## 最佳实践

### 改变属性

即便通过以前方法可以在子组件内部获得 `this.props.children` 以及其每个成员，但是要在子组件中改造 `this.props.children`（例如添加 Props 属性等）则需要使用辅助方法 `React.cloneElement` 。

`React.cloneElement` 会克隆一个 React 元素，第一个参数为将要克隆的 React 元素，第二个参数则为想要为该克隆元素添加的属性。

```tsx
renderChildren(){
    return React.Children.map(this.props.children, (child, index) => {
        return React.cloneElement(child, {
            name: this.props.name,
            number: this.state.number,
            onChange: this.onChange,
        })
    })
}
```
